# 简介
支付宝提供的服务端产品接口基本上都是通过应用 APPID + 应用密钥（应用私钥和支付宝公钥）形式调用，APPID 分为第三方应用和自研型应用；网页应用、移动应用、小程序、生活号都是属于自研型应用。本文主要介绍小程序场景下第三方应用代调用。<br />第三方应用是服务商代商家调用接口实现代商家操作或运营应用，第三方应用调用接口依赖商家应用授权，不能自调用（会报错：此用户不允许自调用），需要通过第三方应用发起应用授权商家授权小程序应用给第三方应用，获取对应 app_auth_token（第三方应用 APPID + 第三方应用密钥（第三方应用私钥和支付宝公钥） + app_auth_token 形式调用）。<br />小程序场景：第三方应用的业务代理范围需要加上小程序，可登录支付宝开放平台进入第三方应用详情 >** 开发管理** > **应用信息 **编辑应用信息，代理业务范围处勾选上小程序。 

# 第三方应用授权

## 商家账号已有小程序应用

- 服务商登录 [支付宝开放平台](https://open.alipay.com/platform/home.htm) > 进入第三方应用详情页 > **商家授权**，点击 **发起授权**，会显示一个授权二维码和授权链接，商家通过扫码或者链接直接授权（选择小程序应用类型）成功后，后台商家授权应用处会显示 app_auth_token 和授权商家相关信息。<br />
- 通过拼接授权链接，让商家通过链接进行授权，获取到 app_auth_code，服务端再调用换取授权令牌接口拿到到 app_auth_token。 

## 商家账号没有小程序应用
商家自行创建一个小程序应用，并提交审核上线后，通过 **商家账号已有小程序应用** 方式授权。<br />服务商发布的小程序模板，商家到支付宝服务市场订购，服务商获得商家授权，帮助商家通过小程序模板创建小程序应用，获取 app_auth_token。详情可查看 [第三方应用授权](https://opendocs.alipay.com/isv/10467/xldcyq)。 <br />**注意**：

- 服务商权限不足。建议在控制台检查对应产品是否已经绑定，如果三方应用没有绑定，绑定后需要重新发起商家应用授权，让商家重新授权；先发起商家应用授权，后绑定的产品，同样需要重新发起应用授权。<br />
- 此用户不允许自调用。确认调用接口时，是否加上商家应用授权 app_auth_token。<br />
- 建议在创建第三方应用后尽可能绑定必要的产品，这样可以减少因为产品问题导致的相关问题（服务市场管理、第三方应用授权、小程序三方开发基础包、第三方接入核心API、JsAPI基础包必加）。 <br />

# 第三方应用各个语言调用接口如何传 app_auth_token  

## Java 语言
putOtherTextParam方法提交，如下所示。
```javascript
//（1）execute（2）pageExecute（3）sdkexecute 入参方式一致：request.putOtherTextParam("app_auth_token", "传入app_auth_token");
```

## PHP语言

### pageExecute 方法提交
```php
$app_auth_token=""; //null这块传递的是提交方式如果传递null默认是post值生成的数据会是表单格式，如果传递的是get值生成的数据会是请求字符串 
$result = $aop->pageExecute($request,null,$app_auth_token);
```

### sdkExecute 方法提交
```php
$app_auth_token="";
$result = $aop->sdkExecute($request,$app_auth_token);
```

### execute 方法提交
```php
//注：如果要传递auth_token，把null的值改成auth_token值即可，否则传递null
 //传递app_auth_token方法
 $app_auth_token="";
 $result = $aop->execute ($request,null,$app_auth_token);
 //传递auth_token方法
 $auth_token="";
 $result = $aop->execute ($request,$auth_token);
```

## .Net 开发语言
```javascript
//（1）execute（如当面付接口）：
       response=client.Execute(request, null, appAuthToken);
//（2）pageExecute（如电脑网站支付、手机网站支付）:
       response=client.pageExecute(request,null,appAuthToken,string reqMethod);
     //ps：string reqMethod可填写成post或者GET（大写）对应着生成的请求字符串是以form表单格式输出还是请求字符串数据输出。不设置该参数，为空默认传递post，生成的是以form表单的格式数据输出
//（3）sdkExecute（如App支付）:
       response =client.sdkExecute(request,appAuthToken);
```

## python 开发语言
在 udf_params 参数内传递 auth_token、app_auth_token 等其它公共参数，需要引入 from alipay.aop.api.constant.ParamConstants import * 方法。
```python
udf_params = dict()
#传递app_auth_token方法
udf_params[P_APP_AUTH_TOKEN] = "app_auth_token参数值"
#传递auth_token方法
udf_params[P_AUTH_TOKEN] = "auth_token参数值"
request.udf_params = udf_params
```

## Node.js 开发语言
```javascript
//（1）使用formData方式传递生成请求参数（如电脑网站支付、手机网站支付、App支付）
       formData.addField('app_auth_token', 'app_auth_token参数值');
//（2）不使用formData方式传递，直接提交获取响应数据（如当面付接口）
        const result =alipaySdk.exec('alipay.trade.precreate',{
        //传递app_auth_token方法
        appAuthToken:"app_auth_token参数值",
        bizContent: {},
         }
```
