
### 商家会员卡修改接口修改过期时间，能让过期的会员卡重新有效吗？
不能，已发放的会员卡不能修改过期时间。

### 如何进行会员卡跳小程序，生活号跳小程序，支付宝端内H5跳小程序，其它场景跳小程序？
可查看 [小程序跳转](https://opendocs.alipay.com/support/01rb03)。

### 创建卡模板时,设置会员等级里面的icon的具体样式是否有要求？例如尺寸、占用空间大小，以及icon跟等级名称具体的摆放样式要求？
会员卡除了只有 logo 和 bg 有规范，其它并无强制规范要求。

### 小程序对应的会员卡相对于用户是一对一的关系吗？小程序中的会员卡，一个用户，一个模板的对应关系？
一个模板只能创建一个会员卡，一个商家可以创建多个会员卡模板，用户可以领用多张会员卡模的会员卡，并不是一对一的关系。

### 模板设置了积分、等级、余额字段，开卡接口也传了积分、等级、余额数据，但是开卡后不显示？
在创建模板接口中的 column_info_lis 栏位信息参数中也需要传入积分、等级、余额信息才会显示。

### 请求支付宝用户开卡接口返回失败:{"body":"{\\"alipay_marketing_card_open_response\\":{\\"code\\":\\"40004\\",\\"msg\\":\\"Business Failed\\",\\"sub_code\\":\\"unknown-sub-code\\",\\"sub_msg\\":\\"未知的错误码isv.user-auth-fail\\"}。
若 token 没有失效，授权关系正确，如用户更换账号后成功领卡，则是用户账号问题导致的开卡失败。

### 会员卡详情页的卡码如何取消不显示？
将模板中的 write_off_type 参数值设置为 none。

### 如何实现小程序会员卡详情页的适应门店，点开后可以选择很多门店信息？
会员卡创建模板中添加 shop_ids（门店ID）参数后，会员卡中门店信息系统会自动显示。

### 会员卡中如何增加口碑商圈的入口？
商圈入口为 schemeurl 链接，因为小程序会员卡可以设置行动点，可以放到会员卡的卡槽行动点内。

### 会员卡行动点跳转小程序如何实现？
在会员卡详情页可以设置行动点，通过行动点可跳转小程序页面。卡行动点（按钮）配置在创建会员卡模板接口（alipay.marketing.card.template.create）的 card_action_list 字段。请参考 [进阶功能接入](https://opendocs.alipay.com/open/03sx7w)。

### 如何设置小程序会员卡callbackUrl？
开发者需在 [alipay.marketing.card.activateurl.apply](https://opendocs.alipay.com/open/02dvej)（获取会员卡领卡投放链接接口）配置 callback（领卡表单页面成功回调地址）参数，用户确认领取会员卡后，支付宝将用 GET 方式推送的 `auth_code`（用户获取授权码）及 `request_id`（申请 ID）信息，用于后续开卡。<br />**说明：**本地址为单纯的服务端接收回调，无需额外配置。

### 小程序会员卡领卡报错系统异常，请联系商家(ERR010)。
开卡表单 callback 地址与应用配置的授权回调地址不一致。<br />解决方案：

- 开卡表单 callback 地址与应用配置的授权回调地址设置一致。
- 如果接口有传 app_auth_token，相当于是 app_auth_token 对应的授权商家在作接口调用，callback 参数要设置成和授权商家的授权回调地址一样。

### 会员卡查询表单和开卡accessToken的使用？
填写表单后获取到 auth_code 后通过 alipay.system.oauth.token 接口换取到用户访问令牌 accessToken。此 accessToken 可使用两次：

- alipay.marketing.card.activateform.query 查询用户提交的会员卡表单信息时可加上此 accessToken。
- alipay.marketing.card.open 会员卡开卡时可再使用一次此 accessToken。

### 通过alipay.marketing.card.template.modify修改会员卡模板后，卡包的会员卡没有更新。
问题原因：修改后会员卡没有更新是因为支付宝客户端缓存。<br />解决方案：在更新会员卡模板后，关闭退出支付宝客户端（关闭支付宝客户端进程），然后重新打开支付宝客户端进入卡包后会员卡样式将会更新。<br />若此方式无效请检查是否更新的模板ID与会员卡开卡的模板ID不匹配。或者是更新的参数填写错误导致。

### 一个用户可以领取两张相同的会员卡吗？（会员卡号不同，模板id相同）
不可以，会员卡基于会员卡模板进行发卡，一个模板只能创建一个会员卡。

### 会员卡列表页中会员卡右上角显示的距离如何实现？
会员卡列表页中会员卡右上角显示的距离是显示会员卡适用门店与当前位置之间的距离。可通过在会员卡模板中增加 shop_ids 参数配置会员卡的适用门店。适用门店的距离是系统自动根据里面的最近门店进行计算得出。

### 可以删除会员卡的适用门店列表栏目吗？
会员卡中适用门店列表栏目是通过会员卡模板中的 shop_ids 参数控制的，如果添加了 shop_ids 参数就会显示适用门店栏目。shop_ids 参数添加以后无法删除，只能重新创建会员卡模板。

### 会员卡如何设置开卡和删卡异步通知？

- 会员卡开卡和删卡异步通知可在 alipay.marketing.card.template.create(会员卡模板创建)接口的 notify_url 参数中设置接收异步通知的服务器地址。
- 若已经创建的会员卡可在 alipay.marketing.card.template.modify(会员卡模板修改)接口传入已创建的模板信息再加上 notify_url 参数即可。

**注意**：接收到异步通知后，请用 rsaCheckV1 进行验签，验签通过后在异步通知页面打印出 success。

### 如何判断会员卡是否在用户的卡包内？

- 根据 alipay.marketing.card.query(会员卡查询)接口返回的 schema_url 参数进行判断，当 schema_url 参数返回有值时代表此时会员卡在用户的卡包内，如果没有返回或者为空，则会员卡为解绑状态不在用户卡包内。
- 通过接受会员卡开卡和删卡的异步通知来逻辑判断用户当前会员卡是否在用户卡包内。会员卡开卡和删卡异步通知可在alipay.marketing.card.template.create(会员卡模板创建)接口的notify_url参数中设置接收异步通知的服务器地址。

### 会员卡商家动态码验签失败的原因？
商家动态码返回的报文验签需按照以下规则验签。

- 返回报文需使用固定的支付宝公钥（不能使用开放平台后台应用中的公钥）。
- 需要使用 SDK 中的 rsaCheckV1 方法。
- 如果使用 rsaCheckV2 需要 params.remove("sign_type"); 去除参数中的 sign_type，一定要去除，否则验签失败。
- 编码格式固定为 GBK，密钥类型固定为 RSA2。

Java 示例代码如下：
```javascript
String publicKey = "MIIBIjANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOCAQ8AMIIBCgKCAQEAk77oKO0IH0xekleDcIaAr5wHGJCQ9ICuiWPRYuPlVYsrslSx2NLo06VK34cnrXNFAMSJZPyyeak8iaqxdRfmn59UkHljIVLVQXi3CWnpmlGavluUrIcklM04b7UUiTbb3/T9N2ubwvIB1/sPH4DcYi83jM3M1YlD40fWe7He+6pMdcLGTAuF/8U5uTT6x26FUDGruvv7mPfeZDdqZrT/F1kpZgU+GULgvL9RZTuaJqwXWwTO9bWx4Hlp3EP6KrfFiV2lTUvoXD/zDn/wPX0/E5I336UVJPzgNg/u+qvpKRibBf4+APv0s93u2Zhe8q66VpJ/Nt4fLsGbRRz7UJb+zwIDAQAB";boolean isSign = AlipaySignature.rsaCheckV1( params, publicKey, "GBK" ,"RSA2");
```

### 蚂蚁会员的枚举值是什么？
获取用户信息返回的member_grade参数枚举值如下：primary，普通； golden，黄金； platinum，铂金； diamond，钻石； unknown，未知。<br />会员卡开卡回调示例：`https://www.abc.com/?isv_app_id=2016091401901234&app_id=2014100900011234&auth_code=7f3dc16c1f8641a39e8a27f95abcQX20&state=bWNhcmQ%3D&scope=auth_base%2Cauth_user%2Cauth_ecard&template_id=20170614000000000286130000301234&request_id=20190508010231370623158141234&out_string=123`。

### 会员卡显示的优惠券信息来源是什么？
会员卡详情页中的优惠券信息是否展示，取决于该用户卡包中是否领取了会员卡所属商家的优惠券，展示规则为是否是同一商家 PID 发的优惠券和会员卡。

### 已领取会员卡，但进入会员卡领卡链接还是出现表单领卡，没有跳到已领的会员卡。

- 检查是否在领卡以后又调用了alipay.marketing.card.formtemplate.set，alipay.marketing.card.activateurl.apply 这两个接口重新配置了表单字段和生成领卡链接。<br />**注意**：这两个接口如果在不修改表单字段的情况下，模板配置好后只需要调用一次就可以了，不需要每次开卡都去调用一次。如果重新调用这两个接口，会导致已领卡的用户进入领卡链接出现领卡表单页，而不是已领会员卡的详情页。
- 通过 alipay.marketing.card.query 会员卡查询接口查询已领会员卡。检查已领取会员卡的模板ID是否与领卡链接中的模板ID不一致。组件判断是否已经领卡是根据领卡链接中会员卡的模板ID判断。

### 已经开卡的会员卡如何修改模板？
调用 [会员卡更新](https://opendocs.alipay.com/open/03sx89) 接口，然后在 card_info 参数里面加上 template_id 为新的模板 ID。

### 创建会员卡模板"参数有误,门店数据有误"。
shopids 参数的门店 ID为商家 PID 下属的门店 ID。如果不需配置卡模板投放渠道参数 pub_channels 可将 shopids参数与 pub_channels 参数去掉。

### 会员卡卡面上的会员等级，是在创建模板时设置为初始等级吗？
在创建会员卡模板的时候设置一个会员等级的集合，等开卡的时候设置其中的一个等级。可查看 [接入指南](https://opendocs.alipay.com/open/03sx7s) 中会员卡模板创建和会员卡开卡接口。

### 商家会员卡的卡面背景图可以不同等级设置不同的背景图吗？
商家会员卡的卡面背景暂时不可根据等级设置不同的背景图。

### 创建会员卡模板报错 ISV 权限不足。
小程序需要绑定支付宝卡包和商家会员卡包。

### 会员卡是否能同时授权就开卡？
不可以，需要先授权获取 code，然后调用接口获取 access_token，然后再调用开发接口开卡，可查看 [获取会员信息](https://opendocs.alipay.com/open/284/106000) 获取用户授权的 access_token 的方法。

### 测试商家会员卡领卡提示系统异常，请稍后再试？
在测试支付宝小程序生成领卡链接时，callback 参数可以不用传入。如果三方应用代商家开发小程序，则需要把授权回调地址设置为：`http://127.0.0.1`。
