
### 获取用户手机号码返回的手机有没有区号？
没有，获取到的加密信息解密后为正常的11位手机号码。

### 为何 my.getPhoneNumber 获取手机号就只有 reponse 值，没有返回 sign 值？
需设置应用公钥和 AES 密钥后，再设置应用网关。

### 小程序使用 my.getPhoneNumber 解密后返回的手机号没有带国籍码如+86，有海外手机号时该如何区分？
国内手机号直接返回号码的形式，海外手机号返回国家码-号码的形式。例如：大陆：13811112222；非大陆：1-1234432112。

### 为何PHP使用SDK，服务端AES解密response成功，RSA2验签response失败？

- 检查签名验签方法是否是 $flag = $aop->verify($response, $sign,null,$sign_type);。<br />
- 检查 $response 的首尾是否加上了 \" 转义符号。<br />

### 小程序获取手机号 C# 和 .Net 使用的验签方法？
如果支付宝公钥是使用 .pem 文件的时候，要使用 `AlipaySignature.RSACheckContent(signContent, sign, "文件路径（最好是绝对路径）", "utf-8", "RSA2");`。<br />如果不是文件，字符串格式，是这个 `AlipaySignature.RSACheckContent(signContent, sign, signVeriKey, "utf-8", "RSA2",false);`。

### 如何使用 PHP 进行 AES/PHP/PHP手机号解密？
示例代码如下：
```php
<?php//
引入AES解密
require_once 'aop/AopEncrypt.php';
//AES密钥
$screct_key="AES密钥";
//解密信息
$str="t1lNwi+MMnr8syLTau+KIabIN4TEnprJ35BSXdfxvr8hSnSzXUUw7F4wjv56LgWuqb3vta1xdgpaFL8jCNTy+w==";
//验签代码
$flag = decrypt($str,$screct_key);
//print_r($flag);  
  echo $flag;?>
```

### 为何 AopEncrypt.php 文件中的 mcrypt_decrypt() 在 PHP7.0 以下版本支持，在 PHP 7.0 以上就不支持？
PHP 版本 7.0 以上 mcrypt_decrypt() 和 mcrypt_encrypt 废弃，AES 解密需要使用 openssl_decrypt 和 openssl_encrypt。<br />示例代码如下：
```php
<?php
//获取手机号解密
$aesKey="AES密钥";
$content="Ho5y3nixH0tSnYWw8p/HMTO1bIONKSYd7BfkbI+ww4qgJEXKMYFWnSwjXN2B9YwvsKBYykK2gva2v1jfnQVSNQ==";
$result=openssl_decrypt(base64_decode($content), 
  'AES-128-CBC', 
  base64_decode($aesKey),
  OPENSSL_RAW_DATA);
var_dump($result)  
  ?>
```

### 如何使用 NodeJS 进行 AES/NodeJS 解密手机号？
示例代码如下：
```javascript
const crypto = require('crypto'); 
let key = '' //解密的key let crypted ='' //密文 
crypted = new Buffer(crypted, 'base64').toString('binary');
key = new Buffer(key, 'base64');
var iv = new Buffer(16, 0);
var decipher = crypto.createDecipheriv('aes-128-cbc', key, iv); 
var decoded = decipher.update(crypted, 'binary', 'utf8'); 
decoded += decipher.final('utf8'); //打印解密结果 
console.log(decoded)
```

### 开发者可以在小程序的一个授权弹窗内同时授权获取会员手机号和基础信息吗？
不可以。获取会员基础信息和会员手机号分别通过两个小程序API授权获取；为了充分尊重用户的知情权和个人信息，建议开发者在业务需要的情况下再唤起授权，不要获取与业务无关的信息。

### 为何调用 my.getPhoneNumber，报错服务商权限不足?
报错原因分析：服务商权限不足是可能是由于未绑定 **获取会员手机号 **或未 **申请用户信息** 。

1. 在 [开放平台控制台](https://openhome.alipay.com/mini/dev/list) 对应小程序详情页的 **绑定产品** 中，绑定 **获取会员手机号**；
2.  点击 **用户信息申请**，在 **申请权限** 中申请用户手机号（**需要主账号登录申请**），填写申请原因、使用场景等信息，提交申请，等待审核。

**注意：**请确认服务端代码中传入的 APPID 与 PID 需要对应绑定产品且申请用户信息的小程序与账号信息。

### 返回错误码 20000/40001/40002/40003，如何处理？
常见错误码如下表：

| **错误码** | **错误详情** | **解决方案** |
| --- | --- | --- |
| 20000 | 系统繁忙 | 稍后再试。 |
| 40001 | 应用未设置默认签名类型 | 在 [开放平台控制台](https://openhome.alipay.com/mini/dev/list) > 对应小程序小详情页 > **开发设置** 中，设置 **支付宝公钥 **和 **应用网关**。 |
| 40002 | 加密异常 | 在 [开放平台控制台](https://openhome.alipay.com/mini/dev/list) > 对应小程序小详情页 > **开发设置** 中，设置接口内容加密，AES 详情可查看 [接口内容加密方式](https://opendocs.alipay.com/common/02mse3)。 |
| 40003 | 无效的授权关系 | 用户未同意授权，或授权已失效，可稍后再试。 |


### 返回的数据是密钥和签名，并没有获取到手机号
my.getPhoneNumber 获取的是支付宝服务器返回的加密数据。在商家服务端结合签名算法和 AES 密钥进行解密可获取手机号，详情可查看 [接口内容加密方式](https://opendocs.alipay.com/common/02mse3)。<br />服务端解密后的明文示例如下：
```javascript
{ "code": "10000", 
  "msg": "Success", 
    "mobile": "18818181818"
}
```

### 为何申请获取会员手机号总是被驳回？
企业提交的资料不合格，或者业务场景描述不清晰，详情咨询商服电话：4007585858。**

### 调用接口时报错：Missing Required Arguments？
开发者需要配置 AES 密钥进行解密，详情可查看 [接口内容加密方式](https://opendocs.alipay.com/common/02mse3)。**

### 获取用户手机号时报错：解密出错，Invalid AES key length: 1218 bytes？
可能是使用的AES密钥错误，请在开放平台控制台中获取正确的AES密钥。

### 小程序获取手机号解密decryptKey解密密钥指的是什么？
decryptKey 解密密钥即 [接口内容加密方式](https://opendocs.alipay.com/common/02mse3)。**
