# input组件常见问题
**注意：**

- iOS 系统支付宝客户端版本**10.1.80**及以上**不支持** focus=true 自动唤起。
- 小程序中 input 如果父类是 position: fixed，可以加上 `enableNative="{{false}}"`，解决输入框错位/光标上移问题。个别情况下定位问题会导致光标错位，所以需要把 false 改为 true，代码块为 `enableNative="{{true}}"`。 

### 人民币符号显示一横
遇到人民币符号只显示一横的问题，主要原因是不同rom厂商定制问题，现在遇到华为和oppo，在系统短信输入框内输入￥(uffe5) 只显示一横，所以不是小程序容器或者客户端的问题。

- 符号：￥ ascii：uffe5 显示：有的rom是一横。
- 符号：&yen; ascii：u00a5 显示：都是两横(建议使用)。

正确输入方法：<br />在简体中文输入法如微软拼音、搜狗拼音输入法或Fcitx中，直接按下 $ 键会输入全角字符 ￥（uffe5），而非半角双横线字符 &yen;（u00a5）。用户可以通过自定义词典、符号等方式方便输入 &yen;。 

### iOS input组件focus属性不起作用
iOS 系统支付宝客户端版本 **10.1.80 **及以上**不支持** focus=true 自动唤起。 

### input修改字体没有效果
input 字体无法修改。只能修改 placeholder 占位符的字体，value的字体修改不了。 

### input组件两个输入框来回点击软键盘收起后出现空白
可以在 input 组件中添加 `enableNative="{{false}}"` 属性和属性值来解决。<br />例如：`<input enableNative="{{false}}" placeholder="请输入姓名" />` 。

### input和textarea通过setData清空数据不生效

- 需要添加属性 `controlled="{{true}}"` 表示 value 内容会完全受 setData 控制。
- 也可以在 onInput 事件里把输入的值通过 setData 再赋值给 value，再去 setData 设置 value 为空时就能生效。 

### setData刷新input的value值无效
需要在 [input](https://opendocs.alipay.com/mini/component/input) 组件里加上 controlled="{{true}}"属性，表示value内容会完全受 setData 控制，默认值是 false。 

### input光标的颜色是否可以设置
目前小程序没有提供设置 input 组件光标颜色的属性。 

### input如何用JS代码清空数据
需要添加属性 c`ontrolled="{{true}}"`，也可以在 onInput 事件里把输入的值通过 setData 再赋值给 value，再去 setData 设置 value。<br />
示例代码：
```html
<!--axml-->
<input class="internet_input" value="{{textValue}}" onInput="keyNum" controlled="{{true}}" type="text"  />
```
```javascript
//js
Page({  
  data: { 
    textValue:"",}
  //input如何用js清空  ,
  keyNum() {    
  this.setData({ 
    textValue:'' 
  })
}})
```
 
### 判断input的value是否符合正则表示式
使用 var reg = new RegExp("\\w+\\s", "g")； getRegExp() 需要在 sjs 中使用。 sjs 脚本不能直接在 JS 中引入调用。 

### input组件光标focus时发生位移

- 小程序中 input 如果父类是 position: fixed，可以加上 enableNative="{{false}}"，解决输入框错位/光标上移问题。
- 个别情况下定位问题会导致光标错位，需要把 false 改为 true，代码块为 enableNative="{{true}}"。
- input 输入框在 iOS 客户端的光标漂移可按照以下步骤设置：

步骤一：若已在 input 中设置了 enableNative 属性，删除 enableNative 属性的全部设置。<br />步骤二：在 app.json 文件 window 对象内，设置 "enableInPageRenderInput":"YES"。<br />**注意：** 建议通过[my.getSystemInfo](https://opendocs.alipay.com/mini/api/system-info)获取手机系统名 platform 来分别做兼容。 

### input输入框setData为空字符串""，第一次有效，之后无效
input 输入框，利用 button 控制清空其 value 值，第一次有效，然后输入一些字符串，再次点击 button 清空无效。<br />
原因：利用 this.setData，已经给变量赋值为""，第二次(含)以后因为变量已经是""，所以无效。<br />
解决办法：input 输入框的 onInput 绑定事件，输入时触发，此时调用 this.setData 给变量赋值，onInput 和 button 点击事件结合，可以解决清空无效问题。<br />
其它问题：真机上输入操作时，不管是输入还是删除，由于一直在不停调用this.setData方法，导致光标位移以及输入和删除混乱，为提升用户体验，可以增加防抖功能。 

### input输入的内容没有在输入框显示
- 使用了 fixed 定位布局，建议更换 fixed 定位布局使用相对或者绝对定位。
- 检查是否有其它元素层级过高遮挡了 input。- 
- 使用文档上提供的二维码测试当前机型是否正常，如正常可参考 demo 的写法。 

### input输入框聚焦的时候出现白屏只有键盘弹出来
因为使用 fixed 布局导致键盘把页面 input 内容顶上去，可以加上 enableNative="{{false}}"，解决输入框错位/光标上移问题。个别情况下定位问题会导致光标错位，所以需要把 false 改为 true，代码块为 enableNative="{{true}}"，推荐使用[ SearchBar](https://opendocs.alipay.com/mini/component-ext/search-bar) 搜索框。 

# textarea组件常见问题

- 无法通过 textarea 获取键盘高度；
- iOS 系统支付宝客户端版本 10.1.80 及以上不支持 focus=true 自动唤起。
- 可以使用 [my.hideKeyboard](https://opendocs.alipay.com/mini/api/ui-hidekeyboard) 隐藏键盘。
- 添加属性 controlled="{{true}}" 表示 value 内容会完全受 setData 控制。
- 可以在 [input](https://opendocs.alipay.com/mini/component/input) 组件中加上 enableNative="{{false}}"，避免 textarea 弹出键盘后内容被顶上去。
- 加上 enableNative="{{false}}" 解决安卓系统下 textarea 获取焦点的时候文字消失问题。 

### textarea组件光标发生位移

- 可以在 [input](https://opendocs.alipay.com/mini/component/input) 组件中加上 enableNative="{{false}}"，避免 textarea 弹出键盘后内容被顶上去。
- 加上 enableNative="{{false}}" 解决安卓系统下 textarea 获取焦点的时候文字消失问题。 

### textarea标签是否可以设置为不限制最大长度
可以设置 maxlength 参数，值为 -1 时，就表示不限制最大长度。 

### textarea多行输入框高度能自定义吗
可自行通过 style/acss 样式修改 [textarea](https://opendocs.alipay.com/mini/component/textarea)（多行输入框）height 高度或使用 auto-height：true （自动增高）。 

### textearea的字数统计
textearea 组件中有字数统计的属性 show-count 显示字数统计。<br />**注意：** 如果进行数据的统计可以在数据发生变化的时候，对整体的值进行 .length 来计算长度。 

### textarea里的文本如何换行
textarea 组件输入内容满一行会自动换行。<br />**说明：** 设置 word-break：break-all 可能会导致无法换行，建议设置为 normal 或者不做设置。 

### input和textarea通过setData清空数据不生效

- 需要添加属性 controlled="{{true}}" 表示 value 内容会完全受 setData 控制。
- 也可以在 onInput 事件里把输入的值通过 setData 再赋值给 value，再去 setData 设置 value 为空时就能生效。

# form表单

## 使用说明

- 预览效果建议以真机为准。
- 目前还不支持 form 表单渲染。
- formId 需要真机调试才会有返回值。
- 当点击 form 表单中 form-type 为 submit 的 [button](https://opendocs.alipay.com/mini/component/button) 组件时，会将表单组件值进行提交，需要在表单组件中加上 name 来作为 key。

##  常见问题

### 小程序前端如何通过form表单获取formId
参考[小程序前端如何通过form表单获取formId](https://opendocs.alipay.com/support/01rb7y)。 

### 小程序form表单可以静默触发吗
小程序不支持form表单静默触发，需要用户点击触发。 

### 如何使用onSubmit 提交 form
当点击 form 表单中 form-type 为 submit 的 button 组件时，会将表单组件值进行提交，需要在表单组件中加上 name 来作为 key。<br />携带 form 中的数据触发 submit 事件，event.detail = {value : {'slider': '80'}, buttonTarget: {'dataset': 'buttonDataset'} } (可以在 submit 按钮上添加自定义参数)，buttonTarget [1.7.0](https://opendocs.alipay.com/mini/framework/compatibility) 开始支持。

### formId返回值是否可以自定义
formId返回值不支持自定义，设置对应属性 report-submit 提交表单后支付宝返回。 

### 付款后调用消息下发返回formId为何显示不合法
检查选用的模板是不是表单类型，表单类的模板消息才可以使用表单组件生成的formId发送。 

### 支付宝小程序消息推送获取的formId有效期
formId 有效期是7天，可在 7 天内向用户推送消息。一个 formId 可发送三次。 

# button组件

## 常见问题

### button如何去除默认边框
设置 class 样式改为 `border: 0; padding: 0;`。

### 如何实现自定义分享中的button按钮触发页面分享
通过给 button 组件设置属性 open-type="share"，可以在用户点击按钮后触发。 

### 服务端要如何解密使用button点击授权获取的手机号
请查看文档 [接口内容加密接入](https://opendocs.alipay.com/common/02mse3)，各服务端语言解密可参考 [服务器各语言实现手机号/运动步数-AES密文解密](https://opendocs.alipay.com/support/01rb0s)。 

### 如何判断button的hover-stop-propagation属性是否生效
给当前元素的祖先元素添加一个点击效果，设置好之后，然后在点击看下有没有祖先元素是否有点击效果。 

### button的hover-class不生效
hover-class：按钮按下去的样式类。button-hover 默认为 `{background-color: rgba(0, 0, 0, 0.1); opacity: 0.7;}`，hover-class="none" 时表示没有被点击效果。<br />如果 button 的 hover-class 不生效，请检查代码是否已按官方文档标准书写，详情可 [button 按钮](https://opendocs.alipay.com/mini/component/button)。 

### 小程序如何显示每行显示bottom虚线框inline样式的底部border
可以使用 css 样式实现方式直接实现：border-bottom: 1px dashed #999;display: inline; 

### button按钮默认样式如何去除
在小程序当前页面的 page.acss 里添加样式清除或者在 app.acss 里添加，参考以下代码。<br />**注意：** 在 app.acss 里添加，所有 button 都会改。
```css
button { 
  background-color: transparent; 
  padding: 0; 
  margin: 0;  
  position: static; 
  border: 0; 
  border-radius: 0;
  color: transparent;
}
button::after { 
  content: ''; 
  width: 0; 
  height: 0; 
  -webkit-transform: scale(1);
  transform: scale(1);  
  display: none;
  background: transparent;
}
```

## 其它表单组件常见问题

### 如何修改单选框的大小
暂不支持修改单选框大小。 

### 小程序胶囊按钮更换颜色
修改按钮 css 样式中与按钮绑定样式的背景色 background-color。 

### 监听键盘唤起和关闭

- 根据 input 的聚焦失焦事件判断键盘状态。
- 根据 input 的 onInput 和 onConfirm 来判断键盘状态。
- 可通过 page 页面中 events 的 [onKeyboardHeight](https://opendocs.alipay.com/mini/framework/page-detail) 方法键盘高度变化时触发，进行高度变化监听。 

### label无法绑定事件处理函数
[label](https://opendocs.alipay.com/mini/component/label) 组件不支持绑定事件处理函数，需要绑定事件可以通过内部子组件绑定事件来实现。 

### picker-view没产生onChange事件不返回当前的数组值吗
如果没有滚动改变，值就是数组中的第一个数据，只有在滑动改变的时候才会触发 onChange 方法；如果没有进行改变，点击确定后直接默认为数据的默认值即可。 

