在使用静态插件 [懒加载模式](https://opendocs.alipay.com/mini/plugin/plugin-usage#%E6%87%92%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E6%A8%A1%E5%BC%8F) 特性时，[自定义组件](https://opendocs.alipay.com/mini/framework/custom-component-overview) 所引用的其它自定义组件，在小程序刚开始进行渲染时可能处于不可用的状态，为了使渲染过程不被阻塞，不可用的自定义组件需要一个 **占位组件**。基础库会用占位组件替代不可用组件进行渲染，在该组件可用后，再将占位组件替换回该组件。

# 使用须知

- 小程序基础库从 [2.7.18](https://opendocs.alipay.com/mini/framework/lib-upgrade-v2) 版本开始支持占位组件。
- 目前占位组件必须是另一个 **自定义组件**。
- 当一个组件被指定为占位组件时（如配置示例中的 `hello` 组件），再为这个组件指定占位组件是无效的。
- 如果一个组件需要作为其它组件的占位组件，这个组件必须在一开始就是可用的。
- 一个组件支持配置多个占位组件。
- 插件开启懒加载模式时使用插件提供的自定义组件，会导致该组件不可用。
- 如果一个组件不可用，且其占位组件不存在，则渲染时会报错并抛出异常。
- 如果一个组件不存在，但为其指定了可用的占位组件，则占位组件可以被正常渲染，但后续尝试准备替换时会报错并抛出异常。

# 配置
`componentPlaceholder` 字段用于指定占位组件。<br />**说明：** 开发者可在页面或自定义组件对应的 JSON 中进行配置。

## 配置示例
在页面的 JSON 文件中进行配置：

- 一个组件配置多个占位组件的配置示例：
```json
{
  "usingComponents": {
    "lazy-plugin-hello": "plugin://lazyPlugin/hello",
    "lazy-plugin-list": "plugin://lazyPlugin/list",
    "hello": "/components/hello"
  },
  "componentPlaceholder": {
    "lazy-plugin-hello": "hello",
    "lazy-plugin-list": "hello"
  }
}
```

- 一个组件配置一个占位组件的配置示例：
```json
{
  "usingComponents": {
    "lazy-plugin-hello": "plugin://lazyPlugin/hello",
    "hello": "/components/hello"
  },
  "componentPlaceholder": {
    "lazy-plugin-hello": "hello"
  }
}
```

   - 该配置表示组件 `lazy-plugin-hello` 的占位组件为自定义组件 `hello`（其路径在 `usingComponents` 中配置）。假设该配置对应的模板如下：
```html
<lazy-plugin-hello />
```

   - 小程序页面渲染时，当渲染到组件 `lazy-plugin-hello`，发现是一个懒加载模式的插件，此时插件还未加载完成，会自动进行插件加载，并且页面将被渲染为：
```html
<hello />
```

   - 插件加载完成，`lazy-plugin-hello` 准备完毕后，页面被替换为：
```html
<lazy-plugin-hello />
```

