为了更好地定制自定义组件的功能，可以使用自定义组件扩展机制。

## 版本要求
基础库 `2.8.2` 版本开始支持。请点击[这里](https://opendocs.alipay.com/mini/framework/lib)查看详细信息。
为了更好地理解自定义组件扩展，可查看如下示例：如果想修改或者消费定义段（自定义组件构造器参数），通常需要提供一个函数在组件注册前进行处理，并返回处理后的定义段。

```typescript
// 没有使用自定义组件扩展
const wrap4Observers = function(defFields) {
  if (my.canIUse('component.observers') === true) {
    defFields.options = defFields.options || {};
    defFields.options.observers = true;
  } else {
    // 当前基础库不支持 observers，自己实现相应功能
    // polyfill observers
  }
  return defFields;
};

// 使用 wrap4Observers 函数对 options 做加工
Component(wrap4Observers({
  observers: {
    '**': function(val) {
      // ...
    }
  }
}));
```

通过自定义组件扩展，可以改为这样：

```typescript
const observersMixin = Mixin({
  definitionFilter(defFields) {
    if (my.canIUse('component.observers') === true) {
      defFields.options = defFields.options || {};
      defFields.options.observers = true;
    } else {
      // 当前基础库不支持 observers，自己实现相应功能
      // polyfill observers
    }
  }
});

Component({
  mixins: [observersMixin],
  observers: {
    '**': function(val) {
      // ...
    }
  },
})
```

通过示例可以发现，自定义组件的扩展其实就是提供在自定义组件注册阶段修改其定义段的能力。上述示例就是修改了自定义组件中的 options 定义段里的内容。
## 使用扩展

`Mixin()` 构造器相比普通的 `mixin` JS 对象，提供了一个新的定义段 `definitionFilter`，用于支持自定义组件扩展。`definitionFilter` 是一个函数，当被调用时会注入两个参数：第一个参数是使用该 `mixin` 的 `Component`/`Mixin` 的定义对象（构造器参数），第二个参数是该 `mixin` 通过 `mixins` 定义段所使用的 `mixin` 的 `definitionFilter` 函数列表。

```typescript
// mixin3
const mixin3 = Mixin({
  definitionFilter(defFields, definitionFilterArr) {},
})

const mixin2 = Mixin({
  mixins: [mixin3],
  definitionFilter(defFields, definitionFilterArr) {
    // definitionFilterArr[0](defFields)
  },
})

const mixin1 = Mixin({
  mixins: [mixin2],
  definitionFilter(defFields, definitionFilterArr) {},
})

Component({
  mixins: [mixin1],
})
```

上述代码中，注册了 1 个自定义组件和 3 个 `Mixin`，每个 `Mixin` 都使用了 `definitionFilter` 定义段。根据 `Component` 和 `Mixin` 中的 `mixins` 参数值（引用关系），会有以下事情发生：

1. 由于 `mixin2` 引用了 `mixin3`，当注册 `mixin2` 时会调用 `mixin3` 的 `definitionFilter` 函数。其中，`defFields` 参数是 `mixin2` 的定义段，`definitionFilterArr` 参数为 `undefined`，因为 `mixin3` 没有通过 `mixins` 参数使用其他 `mixin`。
2. 由于 `mixin1` 引用了 `mixin2`，当注册 `mixin1` 时会调用 `mixin2` 的 `definitionFilter` 函数。其中，`defFields` 参数是 `mixin1` 的定义段，`definitionFilterArr` 参数为长度为 1 的数组，`definitionFilterArr[0]` 是 `mixin3` 的 `definitionFilter`，因为 `mixin2` 使用了 `mixin3`。此时，用户可以自行决定在注册 `mixin1` 时是否调用 `mixin3` 的 `definitionFilter`。如果需要调用，此处补充代码 `definitionFilterArr[0](defFields)` 即可，`definitionFilterArr` 参数（若有）则会由基础库补充传入。
3. 同理，在注册 `Component` 时，会调用 `mixin1` 的 `definitionFilter` 函数。

简单概括：

- `definitionFilter` 函数可以理解为，当 `A` 使用了 `B` 时，在注册 `A` 的时刻就会调用 `B` 的 `definitionFilter` 函数，并传入 `A` 的定义对象让 `B` 进行处理。
- 若 `B` 还使用了 `C` 和 `D`，`B` 可以自行决定是否调用 `C` 和 `D` 的 `definitionFilter` 函数处理 `A` 的定义对象。
