文档内容如下：

如果想要知道 `setData` 引发界面更新的开销，可以使用更新性能统计信息接口。它将返回每次更新中主要更新步骤发生的时间戳，可以用来大体上估计自定义组件（或页面）更新性能。

# 版本要求
基础库 2.8.5 开始支持，若版本较低，建议采取兼容处理。

# 使用方法
可以在页面或者组件的生命周期中进行调用。

## 示例代码
```javascript
Component({
  onInit() {
    this.setUpdatePerformanceListener({ withDataPaths: true }, (res) => {
      console.log(res)
    })
  }
})
```
## 入参
`setUpdatePerformanceListener` 方法接受一个 `options` 对象和回调函数 `listener` 作为参数。

### Object options
| 属性 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| withDataPaths | Boolean | 是否返回变更的 `data` 字段信息。 |

### Function listener
`listener` 回调携带一个 `res` 对象，表示一批由 `setData` 引发的更新过程。根据 `setData` 调用时机的不同，更新过程大体可以分为三类：

- **基本更新：** 一个批次内调用的所有 `setData`，有一个唯一的 `updateProcessId`。
- **子更新：** 它是另一个基本更新的一个子步骤，也有唯一的 `updateProcessId`，但还有一个 `parentUpdateProcessId`。
- **被合并更新：** 它被合并到了另一个基本更新或子更新过程中，无法被独立统计。

每一个成功的基本更新，都会使得 `listener` 回调一次。不过 `setData` 究竟触发了哪类更新过程很难判断，更新性能好坏与其具体是哪类更新也没有必然联系，只是它们的返回值参数有所不同。具体返回值如下：

| 字段 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| updateProcessId | Number | 一个批次内收集到的 `data` 数据，分配一个更新过程的 ID。 |
| parentUpdateProcessId | Number | 对于子更新，返回它所属的更新过程 ID。 |
| isMergedUpdate | Boolean | 是否是被合并更新，如果是，则 `updateProcessId` 表示被合并到的更新过程 ID。 |
| dataPaths | Array | 此次更新的 `data` 字段信息，只有 `withDataPaths` 设为 true 时才会返回。 |
| dataList | Array<object> | 本批次内所有单个的 `setData` 统计信息。 |
| updateStartTimestamp | Number | 更新运算开始时的时间戳。 |
| updateEndTimestamp | Number | 更新运算结束时的时间戳。 |

#### dataList 数据格式
| 字段 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| id | Number | 一个批次内收集到的 `data` 数据，分配一个更新过程的 ID。 |
| pendingStartTimestamp | Number | 此次 `setData` 进入等待队列时的时间戳。 |
| dataPaths | Array | 单次 `setData` 更新的 `data` 字段信息，只有 `withDataPaths` 设为 true 时才会返回。 |

## 说明

- `setUpdatePerformanceListener` 只会激活当前组件或页面的统计，`parentUpdateProcessId` 有可能是其它组件或者页面的更新过程 ID 而未被统计回调，如果想要知道页面内所有的更新过程，需要在所有组件中都调用 `setUpdatePerformanceListener`。
- 统计本身有一点点开销，如果想要禁用统计，调用 `setUpdatePerformanceListener` 时传入第二个参数 `listener` 为 null 即可。
