### Q：打开小程序白屏，如何处理？

A：有多个原因会导致白屏，请依次排查以下内容：

1. 检查手机是否正常使用。
2. 确认所访问的小程序是线上版本。
3. 若可能是启动缓存问题，可在**支付宝客户端 > 我的小程序 > 最近使用**中删除该小程序后重试。
4. 如果怀疑为兼容性问题，请尝试升级支付宝客户端后再次打开小程序。
5. 若按照以上方法处理后白屏问题仍旧存在，请收集并整理问题详情，并通过文档页面右侧**咨询**中的**开始咨询**寻求技术支持。

### Q：onError 函数在程序运行异常时无法触发？

A：建议将 onError 函数定义在 app.js 中，并以真机测试结果为准。

### Q：小程序 onShareAppMessage 函数如何分享 https 链接？

A：可将 https 链接进行编码，然后将其作为 path 的 query 参数进行传递。

### Q：进入小程序时提示系统错误，该如何解决？

A：JavaScript 异常可能导致报错。请检查相关配置，例如涉及的请求 URL 是否已添加到白名单中。

### Q：小程序如何使用 cookie？

A：虽然不推荐在小程序中使用 cookie，但对服务端回设的 cookie 小程序并不会将其禁用。这些 cookie 会被设置到小程序进程中，在小程序发起后续请求时，这些 cookie 将自动附加到服务端请求中。由于前端无法获取 cookie 且不会对其进行任何操作，因此建议使用[缓存](https://opendocs.alipay.com/mini/framework/operating-mechanism#%E7%BC%93%E5%AD%98)作为替代方案。

### Q：小程序可否监听右上角的关闭按钮？点击关闭按钮会触发什么函数？为何点击关闭按钮没有触发 onHide()？

A：无法监听到关闭按钮的点击事件。点击关闭按钮时不会触发任何函数。

### Q：为什么在 setData 之后，小程序页面数据没有刷新？

A：请仔细检查该 this 对象是否有正确的值，以及代码执行逻辑是否存在问题。

### Q：跳转页面出现空白，该怎么解决？

A：请检查是否因未将服务请求的域名添加到白名单中，导致请求失败未能加载数据，进而使页面无任何数据显示。
### Q：生活号跳转到小程序，小程序如何接收到传递的参数？

A：需要在小程序 `app.js` 文件中的 `app()` 里的 `onLaunch(options)` 使用 `options.query` 获取。

### Q：扫描小程序码 A 后再扫描小程序码 B，为什么在 `onLaunch` 获取不到码 B 携带的参数？

A：在 `onShow()` 函数中获取。

### Q：第一次扫码进入小程序，切入后台。第二次扫码进入后，为什么在 `onLaunch` 函数中获取不到参数？

A：建议在 `onLaunch()` 和 `onShow()` 函数中都尝试获取参数。

### Q：小程序如何获取跳转链接中附带的参数？

A：使用小程序生命周期 `onLaunch()` 监听小程序初始化，监听器中获取 `query` 值。

### Q：在小程序页面中如何引入 js？

A：使用 `import {Ajax} from '/util'` 或者 `import {Ajax} from './util'` 方式可以引入 js。

### Q：`onShow` 中可以调用授权函数吗？

A：支付宝小程序中禁止小程序首屏引导用户授权。不建议将用户授权放在生命周期函数中执行。

### Q：如何去掉小程序框架自带的 log？

A：在 `app.js` 中的 `onLaunch()`、`onShow()` 及页面的 js 文件中 `onLoad` 等小程序初始化和页面初始化方法中去除日志打印的代码。

### Q：如何让一个功能不用点击就会自动触发？

A：把功能写在 `onLoad()` 中或者 `onShow()` 中。

### Q：不能在小程序页面 axml 中使用函数计算吗？

A：不支持，小程序支持 SJS 语法，可查看 [SJS 介绍](https://opendocs.alipay.com/mini/framework/sjs)。
