以下不同问题等级可能会导致小程序被驳回或有驳回风险，开发者需要根据相关等级提示进行对应优化。

# 审检测不通过审核将驳回

## 1. JSAPI 调用权限检查

调用未授权的 JSAPI, 例如 my.getLocation, 可能引起程序异常。调用前，请确认已申请对应的 API 调用权限。

## 2. 禁用未声明的变量

此规则可帮助开发者定位由变量漏写、参数名漏写和意外的隐式全局变量声明所导致的潜在引用错误（例如，在 for 循环语句中初始化变量忘写 var 关键字）。

## 3. 在 in instanceof 两种关系操作符左侧表达式，不要用否定判断，运算符优先级

检查因运算符优先级错误引起的问题，禁止对关系运算符的左操作数使用否定操作符。例如 !(key in object) 错写成 !key in object 来判断 Key 值是否在对象中。类似的代码还有 !obj instanceof Ctor。

## 4. 对象中有重复的 key

在对象中，如果出现多个属性有同样的 key，可能会导致获取到非预期的属性值。

## 5. 方法中有重复参数

如果在一个函数定义中出现多个同名的参数，后面出现的会覆盖前面出现的参数，导致非预期的情况发生。

## 6. 不可跨分包访问资源

分包内不可以引用其它分包的资源，如图片、js 等。

## 7. 组件绑定了未定义的事件函数

检查 axml 内的视图组件是否绑定了未在 js 中定义的事件处理函数。

## 8. acss 样式不支持属性选择器

样式文件 acss 中不支持属性选择器，例如： input[type="button"]{...}、[title=Story]{}。

## 9. acss 内本地资源引用不支持相对路径

acss 文件里的本地资源引用请使用绝对路径的方式，不支持引用相对路径。

## 10. 不应直接调用 APP 生命周期函数

通过 getApp() 获取实例后，请勿私自调用生命周期回调函数。

## 11. 数据绑定双大括号检查

数据绑定使用 Mustache 语法将变量用两对大括号 `{{}}` 封装，组件属性需要用双引号封装。

## 12. Boolean 类型关键字需要引号/双大括号封装

Boolean 类型关键字，需要用引号，双括号封装，当成对象处理。

## 13. App() 内不可调用 getApp()

App() 函数中不可以调用 getApp()，可使用 this 可以获取当前小程序实例。

## 14. 禁止把保留字用作模块名

禁止把保留字用作模块名。

保留字有：globalThis、global、AlipayJSBridge、fetch、self、window、document、location、XMLHttpRequest。

## 15. 计时器未释放

检查是否有 setInterval 但是未 clearInterval 的场景。

## 16. 页面地址有效性

验证 [my.navigateTo](https://opendocs.alipay.com/mini/api/zwi8gx)、[my.redirectTo](https://opendocs.alipay.com/mini/api/fh18ky) 等方法调用时，URL 参数是否在 app.json 中有定义。

# 有驳回风险

## 1. web-view 请求域名检查

页面中如果使用了 web-view 标签，但未配置 H5 域名，则会导致页面无法跳转，详情可查看 [web-view 页面域名未配置驳回案例](https://opendocs.alipay.com/mini/operation/standard/case/akxg6r#2.2%20web-view%20%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%9F%9F%E5%90%8D%E6%9C%AA%E9%85%8D%E7%BD%AE)。

## 2. 网络请求域名检查

页面中如果使用了 httpRequest 进行接口请求，但没有添加请求的链接，则请求会被拦截，也将导致小程序被驳回，详情可查看 [httpRequest 未配置驳回案例](https://opendocs.alipay.com/mini/operation/standard/case/akxg6r#2.1%20%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%9A%84%20httpRequest%20%E6%9C%AA%E9%85%8D%E7%BD%AE)。

## 3. 无效页面检测

加载一个没有内容的页面，没有实际业务意义，而且会影响用户体验，建议移除。

## 4. 应使用 isNaN 进行 not-a-number 判断

在 JavaScript 中，NaN 是 Number 类型的一个特殊值。它被用来表示非数值，在 JavaScript 中 NaN 不等于任何值，包括它本身，因此，应使用 Number.isNaN() 或 全局的 isNaN() 函数来检测一个值是否为非数值。

## 5. 不要在 finally 中使用部分控制流语句

JavaScript 会暂停 try 和 catch 语句块中的控制流语句，直到 finally 执行完毕，因此当 finally 中有  return、throw、break 和 continue   时， try 和 catch 语句块中的控制流语句将被覆盖，这可能会导致非预期的结果。

## 6. 可能无法执行到的逻辑

因为 return、throw、continue 和 break 语句无条件地退出代码块，其之后的任何语句都不会被执行。不可达语句通常是个错误。

## 7. 字符串模块语法有误，需要反引号

在创建包含变量或表达式的模板字符串时，很容易将 `错写为 " ，例如： "${variable}" ，正确的代码为`${variable}`。

## 8. 检查正则表达式中，是否有连续空格

正则表达式使用多个空格时，例如 var re = /first  name/ ，很难直观的理解其中的空格数量，最好只使用指定数量的方式书写正则表达式，例如：var re = /first {2}name/ ；可以很清晰的理解为匹配 2 个空格。

## 9. 某些全局对象，不能被当做方法访问

ECMAScript 提供了几个全局对象，旨在直接调用。这些对象由于是大写的（例如 Math 和 JSON）看起来像是构造函数，但是如果尝试像函数一样执行它们，将会抛出错误。

## 10. 正则表达式语法错误

在正则表达式字面量中无效的模式在代码解析时会引起 SyntaxError，但是 RegExp 的构造函数中无效的字符串只在代码执行时才会抛出 SyntaxError,因此禁止在 RegExp 构造函数中出现无效的正则表达式。

## 11. 可能存在覆盖的方法申明

JavaScript 函数有两种形式：函数声明 function foo() { ... } 或者函数表达式 var foo = function() { ... } 。虽然 JavaScript 解释器可以容忍对函数声明进行覆盖或重新赋值，但通常这个错误或会导致问题出现。

## 12. 改写了 try catch 的异常值

在 try 语句中的 catch 子句中，如果意外地（或故意地）给异常参数赋值，是不可能引用那个位置的错误的。由于没有 arguments 对象提供额外的方式访问这个异常，对它进行赋值绝对是毁灭性的，因此，禁止对 catch 子句中的异常重新赋值。

## 13. 正则中有可能为空的字符条件

在正则表达式中空字符集不能匹配任何字符，因此，正则表达式中不应出现空字符集。

## 14. 错误使用 = 作为条件判断

在条件语句中，很容易将一个比较运算符（ ==）错写成赋值运算符（ =），因此不建议在 if、for、while 和 do...while 使用复制运算符。

## 15. 不应设置 data 的子项为 undefined

请不要把 data 中任何一项的 value 设为 undefined ，否则这一项将不被设置并可能遗留一些潜在问题。

## 16. 废弃 API 调用检查

检查是否有调用已废弃的 API。

# 建议改进

## 正则中不能使用部分字符 ASCII range 0-31 control characters

在 ASCII 中，0-31 范围内的控制字符是特殊的、不可见的字符。这些字符很少被用在 JavaScript 字符串中，所以一个正则表达式如果包含这些字符，很有可能是一个错误。
